# Git Merge

## git branch -d branchname

يُستخدم أمر `git branch -d branchname` لحذف فرع Git من مستودع Git.

لذلك، عند استخدام الأمر "git branch -d branchname"، ستقوم Git بحذف الفرع المحدد (branchname) من مستودع Git الحالي. وتحتاج إلى التأكد من أنك تستخدم هذا الأمر بحذر لأنه إذا قمت بحذف الفرع الذي تعمل عليه دون قصد فقد تفقد العمل الذي تم إنجازه في ذلك الفرع.

## git merge

يتم استخدام الأمر "git merge" لدمج فرع Git محدد بفرع آخر في مستودع Git. ويسمح لك الدمج بإضافة التغييرات من فرع إلى آخر.

عندما تقوم بدمج فرعين في Git باستخدام الأمر "git merge"، يتم إنشاء "commit" جديد يحتوي على جميع التغييرات من الفرع الأول والفرع الثاني.

يتم استخدام الأمر "git merge" بالشكل التالي:

`git merge branchname`

حيث أن "branchname" هو اسم الفرع الذي تريد دمجه بالفرع الحالي. ومن  المهم التأكد من التحديث (الانتقال) إلى الفرع الرئيسي قبل استخدام هذا  الأمر، وذلك باستخدام الأمر

 `git checkout main-branch`

## **fast-forward merge**

يشير المصطلح "fast-forward merge" إلى نوع من الدمج في Git يتم فيه دمج فرع (branch) إلى الفرع الرئيسي في حالة عدم وجود تغييرات في ال main.  وبمعنى آخر يتم دمج التغييرات في الفرع الفرعي مباشرةً مع الفرع الرئيسي  دون إنشاء نقطة تفرع جديدة. يتم استخدام هذا النوع من الدمج عندما يتم  العمل على فرع فرعي بشكل منفرد وبدون أي تداخلات مع الفرع الرئيسي.

## **the 3-way merge**

هو نوع آخر من دمج الفروع في Git، ويتم استخدامه في حالة وجود تغييرات  في ال main. في هذه الحالة يقوم Git بإنشاء نقطة تفرع جديدة (merge commit) ويحاول دمج التغييرات من الفرعين.



## **Squash Merge**

يُعد Squash Merge أحد الطرق التي يتم بها دمج الفروع في Git. يُستخدم  هذا الأسلوب عندما تريد دمج التعديلات التي تم إجراؤها في فرع معين إلى فرع آخر.

يُعد Squash Merge طريقة جيدة لتقليل عدد الالتزامات (commits) الزائدة  في تاريخ (History) مشروع Git، وللمحافظة على التاريخ (History) الخاص  بالمشروع أنيقًا ومنظمًا. ومن المهم ملاحظة أنه إذا كنت تستخدم Squash  Merge في Git فيجب عليك التأكد من الحفاظ على تاريخ المشروع مرتبًا  ومنظمًا، وذلك باستخدام رسائل الالتزامات الصحيحة ووصف دقيق للتعديلات  المدمجة.

## **Merge conflicts**

- يُعدّ Merge conflicts أو دمج التعارضات جزءًا من عملية الدمج (merge) في Git.
- وتحدث عملية Merge conflicts عندما يتم تعديل نفس الملف أو الجزء في  فرعين مختلفين بطريقة مختلفة من قبل أكثر من مستخدم في نفس الوقت، وهذا  يؤدي إلى وجود تعارضات بين التعديلات المختلفة التي يجب حلها.
- عند حدوث التعارضات يقوم Git بإبلاغ المستخدم بالتعارضات ويطلب منه إجراء اللازم لحل هذه التعارضات.
- يمكن حل التعارضات بطرق مختلفة مثل دمج التعديلات المختلفة بشكل يدوي،  أو اختيار إحدى التعديلات على حساب الأخرى، أو استخدام أدوات تلقائية لدمج  التعديلات، ويعتمد الخيار المناسب على طبيعة التعارض وحجم الملف وتفضيلات  المستخدم. وعند الانتهاء من حل التعارضات، يتم حفظ النسخة الجديدة



## **مقارنة بين مميزات وعيوب Git merge و Git rebase**

### **Git Merge**

### المميزات

- يحافظ على تاريخ المشروع الخطي (Linear)، مما يسهل تتبع التغييرات وفهم عملية التطوير.
- لا يقوم بتغيير الفرع (Branch) الأصلي أو تاريخ الالتزامات (Commits) الأصلي.
- هو طريقة بسيطة ومباشرة لدمج التغييرات من فرع واحد إلى آخر.

### العيوب

- يمكن أن يؤدي إلى تاريخ التزامات (Commits) فوضوي ومربك عند دمج فروع متعددة.
- يمكن أن يؤدي إلى إنشاء علامات دمج غير ضرورية ولا تساهم في عملية التطوير.
- قد يتطلب وقتًا وجهدًا إضافيًا لحل تضاربات الدمج.

### **Git Rebase**

### المميزات

- يوفر تاريخ التزامات (Commits) أكثر نظافة وتنظيمًا عن طريق دمج التغييرات من فرع واحد في آخر بدون إنشاء علامات دمج غير ضرورية.
- يتيح عملية تطوير أكثر تيسيرًا وخطيةً.
- يقلل من عدد تضاربات الدمج التي يتعين حلها ، حيث يتم دمج التغييرات في تاريخ خطي.

### العيوب

يقوم بتغيير تاريخ الالتزام (Commit) الأصلي ، مما يمكن أن يجعل من الصعب تتبع التغييرات وفهم عملية التطوير.

يمكن أن يؤدي إلى تاريخ أكثر تعقيدًا ، خاصةً عند إعادة ترتيب فروع كبيرة أو طويلة الأمد.

يمكن أن يؤدي إلى مشكلات في الفروع المشتركة ، حيث يتم إعادة كتابة التاريخ ويمكن أن يسبب تضاربات للمطورين الآخرين.

بشكل عام، git merge هو خيار جيد عندما تريد الحفاظ على تاريخ المشروع بشكل واضح ومباشر.