# **Branches**

في ال Git، تُعرف الـ "Branches" بأنها تسمح لك بتطوير مسارات مختلفة  للتغييرات على مستودع Git الخاص بك. عند إنشاء فرع (Branch) جديد يمكنك  تطوير أجزاء أو إجراء التغييرات دون التأثير على الأجزاء الأخرى التي تعمل  عليها فرق العمل الأخرى في نفس المشروع. أي أنك سوف تأخذ نسخة من المشروع  وتقوم بالتعديل عليه ولن يتأثر المشروع الرئيسي بأي تعديل تقوم به، وبعد ان تتأكد ان ما قمت بإضافته أو تعديله مضبوط تستطيع أن تقوم باضافته للمشروع  الرئيسي.

## **Git Branch**

هو أمر في Git يُستخدم لإنشاء فروع (Branches) جديدة في مستودع Git  الخاص بك. عندما تنشئ فرعًا (Branch) جديدًا يتم إنشاء نسخة من كل شيء  موجود في الفرع الحالي، بما في ذلك جميع الملفات وسجل التاريخ الخاص  بالمستودع، وتُستخدم هذه الفروع لتجربة وتطوير ميزات جديدة بدون التأثير  على الفرع الرئيسي.

لإنشاء فرع جديد، يمكنك استخدام الأمر git branch متبوعًا بـ اسم الفرع الجديد، على سبيل المثال:

`git branch new-feature`

## **Git Checkout**

هو أمر في Git يُستخدم للتبديل بين الفروع المختلفة في مستودع Git الخاص بك. عند تشغيل هذا الأمر مع اسم الفرع، يتم التحويل إلى هذا الفرع ويصبح  الفرع النشط الذي يتم العمل عليه.

للتبديل إلى فرع معين، يمكن استخدام الأمر git checkout متبوعًا بـ اسم الفرع، على سبيل المثال:

`git checkout new-feature`

بمجرد التبديل إلى الفرع الجديد، يمكنك العمل على الملفات وإجراء  التغييرات كما تشاء، دون التأثير على الفرع الرئيسي أو أي فروع أخرى.

## **Git Revert**

ال Git Revert لا يحذف أي تعديلات سابقة بل يُنشئ الالتزام (commit)  الجديد الذي يعكس حالة المستودع قبل إجراء التعديلات التي تم إجراؤها في  الالتزام (commit) المحدد. بمعنى آخر يتم إنشاء الالتزام الجديد الذي يحتوي على تعديلات تعكس الحالة السابقة للمستودع.

لمعرفة المزيد عن كيفية استخدام Git Revert، دعنا نلقي نظرة على المثال التالي:

`git revert abc123`

## **Git Switch**

هو أمر في Git يستخدم للتبديل بين الفروع أو الالتزامات (commits)  المختلفة في مستودع Git الخاص بك.وهذا الأمر يقوم بوظيفة كلا من git branch و git checkout معا. عند تشغيل هذا الأمر مع اسم الفرع أو معرف الالتزام  (commit) يتم التحويل إلى هذا الفرع أو الالتزام (commit) ويصبح الفرع أو  الالتزام (commit) النشط الذي يتم العمل عليه.

للتبديل إلى فرع أو التزام (commit) معين، ي	مكن استخدام الأمر git switch متبوعًا بـ اسم الفرع، على سبيل المثال:

`git switch -c new-feature`